hefir	hafa	  stolið	stela	  sauðum	sauður	  eða	eða	  eigi	ekki	  .	.	  "	"	   Oddur	oddur	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Hversu	hversur	  6-máttu	_	_ mátt	mega	  þú	þú	  það	það	  vita	vita	  ?	?	  "	"	   Vali	vali	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Eg	ég	  á	eiga	  að	að	  heimta	heimta	  varning	varningur	  víða	víða	  og	og	  mun	munu	  eg	ég	  fara	fara	  um	um	  héraðið	hérað	  og	og	  sækja	sækja	  heim	heim	  Óspak	óspakur	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  hann	hann	  .	.	   Oddur	oddur	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Far	fara	  þú	þú	  sem	sem	  þér	þú	  líkar	líka	  og	og	  er	vera	  þetta	þessi	  ekki	ekki	  svo	svo	  margra	margur	  að	að	  gera	gera	  .	.	  En	en	  meiri	mikill	  von	von	  að	að	  eigi	ekki	  verði	verða	  góð	góður	  ráðin	ráð	  .	.	  "	"	   Nú	nú	  kaupa	kaupa	  þeir	hann	  þessu	þessi	  saman	saman	  .	.	   Býst	býa	  Vali	vali	  nú	nú	  til	til	  ferðar	ferð	  út	út	  um	um	  héruð	hérað	  ,	,	  Vatnsdal	vatnsdalur	  og	og	  Langadal	langidalur	  og	og	  þykir	þykja	  öllum	allur	  mikið	mikill	  veitt	veita	  í	í	  hans	hann	  komu	koma	  .	.	   Hann	hann	  kemur	koma	  á	á	  einu	einn	  kveldi	kveld	  til	til	  Óspaks	óspakur	  og	og	  tekur	taka	  hann	hann	  vel	vel	  við	við	  honum	hann	  .	.	   Óspakur	óspakur	  er	vera	  allkátur	allkátur	  .	.	   Vali	vali	  fer	fara	  þaðan	þaðan	  um	um	  daginn	dagur	  .	.	   Óspakur	óspakur	  leiðir	leiða	  hann	hann	  úr	úr	  garði	garður	  og	og	  spyr	spyrja	  að	að	  Oddi	oddur	  og	og	  hans	hann	  ráði	ráð	  .	.	   Vali	vali	  kvað	kveða	  gott	góður	  hans	hann	  ráð	ráð	  .	.	   Óspakur	óspakur	  lét	láta	  vel	vel	  yfir	yfir	  Oddi	oddur	  og	og	  kvað	kveða	  hann	hann	  mikinn	mikill	  rausnarmann	rausnarmaður	  vera	vera	  "	"	  eða	eða	  hversu	hversu	  er	vera	  það	það	  ,	,	  er	vera	  hann	hann	  fyrir	fyrir	  sköðum	skaði	  orðinn	verða	  í	í	  vetur	vetur	  ?	?	  "	"	   Vali	vali	  kvað	kveða	  svo	svo	  vera	vera	  .	.	   "	"	  Hverjar	hver	  getur	geta	  eru	vera	  þar	þar	  á	á	  ?	?	  "	"	  segir	segja	  Óspakur	óspakur	  ,	,	  "	"	  Oddur	oddur	  er	vera	  þó	þó	  fésæll	fésæll	  maður	maður	  vanur	vanur	  að	að	  vera	vera	  .	.	  "	"	   Vali	vali	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Nokkuð	nokkur	  er	vera	  það	það	  á	á	  ýmsum	ýmis	  tungum	tunga	  .	.	   Sumir	sumur	  ætla	ætla	  að	að	  í	í	  foruð	foruður	  muni	munu	  hafa	hafa	  gengið	ganga	  ,	,	  sumir	sumur	  ætla	ætla	  að	að	  reknir	reka	  munu	munu	  hafa	hafa	  verið	vera	  til	til	  annarra	annar	  héraða	héraði	  en	en	  sumir	sumur	  ætla	ætla	  af	af	  manna	maður	  völdum	vald	  muni	munu	  vera	vera	  .	.	  "	"	   "	"	  Mikið	mikill	  er	vera	  orðið	verða	  bragðið	bragð	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Óspakur	óspakur	  .	.	   "	"	  Já	já	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Vali	vali	  ,	,	  "	"	  mikið	mikill	  er	vera	  og	og	  illt	illur	  .	.	   En	en	  margar	margur	  getur	geta	  eru	vera	  á	á	  um	um	  þetta	þessi	  mál	mál	  .	.	  "	"	   "	"	  Það	það	  er	vera	  von	von	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Óspakur	óspakur	  .	.	   "	"	  Á	á	  þá	sá	  leið	leið	  er	vera	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Vali	vali	  ,	,	  "	"	  er	er	  þó	þó	  höfum	hafa	  við	ég	  um	um	  þetta	þessi	  rætt	ræða	  ,	,	  þá	þá	  er	vera	  því	það	  ekki	ekki	  að	að	  leyna	leyna	  að	að	  það	það	  vilja	vilja	  sumir	sumur	  menn	maður	  ekki	ekki	  kalla	kalla	  óvænt	óvænt	  að	að	  nokkuð	nokkur	  muni	munu	  af	af	  þínum	þinn	  völdum	vald	  .	.	   Minnast	minna	  menn	maður	  á	á	  það	það	  allt	allur	  saman	saman	  er	er	  þið	þú	  Oddur	oddur	  skilduð	skilja	  stutt	stuttur	  og	og	  það	það	  er	er	  hvarfið	hvarf	  varð	verða	  litlu	lítill	  síðar	síðar	  .	.	  "	"	   Óspakur	óspakur	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Eigi	eigi	  varði	vara	  mig	ég	  að	að	  þú	þú	  mundir	munu	  þetta	þessi	  mæla	mæla	  og	og	  ef	ef	  eigi	ekki	  værum	vera	  við	ég	  svo	svo	  miklir	mikill	  vinir	vinur	  þá	þá	  mundi	munu	  eg	ég	  þessa	þessi	  máls	mál	  sárlega	sárlega	  hefna	hefna	  .	.	  "	"	   Vali	vali	  segir	segja	  :	:	  "	"	  Eigi	eiga	  6-þarftu	_	_ þarft	þurfa	  þú	þú	  þessa	þessi	  að	að	  dylja	dylja	  ,	,	  Óspakur	óspakur	  ,	,	  því	það	  að	að	  meiri	mikill	  von	von	  er	vera	  að	að	  eigi	ekki	  beri	bera	  af	af	  þér	þú	  fyrir	fyrir	  því	það	  að	að	  eg	ég	  hefi	hafa	  séð	sjá	  yfir	yfir	  ráð	ráð	  þitt	þinn	  og	og	  kann	kunna	  eg	ég	  það	það	  að	að	  sjá	sjá	  að	að	  miklu	mikill	  hefir	hafa	  þú	þú	  meiri	mikill	  tilbrigði	tilbrigði	  um	um	  aðföng	aðfang	  en	en	  líklegt	líklegur	  er	vera	  .	.	  "	"	   "	"	  Eigi	eiga	  mun	munu	  að	að	  því	það	  gefast	gefa	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Óspakur	óspakur	  ,	,	  "	"	  og	og	  eigi	ekki	  veit	vita	  eg	ég	  hvað	hver	  fjandskaparmenn	fjandskaparmaður	  vorir	vor	  munu	munu	  tala	tala	  er	er	  slíkt	slíkur	  tala	tala	  vinir	vinur	  vorir	vor	  .	.	  "	"	   "	"	  Já	já	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Vali	vali	  ,	,	  "	"	  þetta	þessi	  er	vera	  ekki	ekki	  af	af	  fjandskap	fjandskapur	  mælt	mæla	  af	af	  minni	minn	  hendi	hönd	  fyrir	fyrir	  því	það	  að	að	  eg	ég	  hefi	hafa	  við	við	  þig	þú	  einn	einn	  talað	tala	  .	.	   Nú	nú	  er	er	  þú	þú	  gerir	gera	  sem	sem	  eg	ég	  vil	vilja	  og	og	  gengur	ganga	  við	við	  þá	þá	  mun	munu	  þér	þú	  eigi	ekki	  þungt	þungt	  falla	falla	  fyrir	fyrir	  því	það	  að	að	  eg	ég	  mun	munu	  setja	setja	  ráð	ráð	  til	til	  þessa	þessi	  .	.	   Eg	ég	  hefi	hafa	  selt	selja	  varning	varningur	  minn	minn	  víða	víður	  um	um	  hérað	hérað	  og	og	  mun	munu	  eg	ég	  segja	segja	  að	að	  þér	þú	  hafið	hafa	  við	við	  tekið	taka	  og	og	  keypt	kaupa	  með	með	  sláturfé	sláturfé	  og	og	  mun	munu	  það	sá	  engi	enginn	  maður	maður	  gruna	gruna	  .	.	   Og	og	  svo	svo	  mun	munu	  eg	ég	  til	til	  haga	haga	  að	að	  þér	þú	  skal	skulu	  engi	enginn	  svívirðing	svívirðing	  að	að	  verða	verða	  ef	ef	  þú	þú	  hlýðir	hlýða	  ráðum	ráð	  mínum	minn	  .	.	  "	"	   Óspakur	óspakur	  kveðst	kveða	  eigi	ekki	  mundu	munu	  við	við	  ganga	ganga	  .	.	   "	"	  Þá	þá	  mun	munu	  fara	fara	  verr	illa	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Vali	vali	  og	og	  skiljast	skilja	  þeir	hann	  .	.	   Fer	fara	  Vali	vali	  heim	heim	  .	.	   Oddur	oddur	  spyr	spyrja	  hvers	hver	  hann	hann	  varð	verða	  af	af	  vís	vís	  .	.	   En	en	  Vali	vali	  varð	verða	  fár	fár	  um	um	  .	.	   "	"	  Já	já	  ,	,	  "	"	  sagði	segja	  Oddur	oddur	  ,	,	  "	"	  nú	nú	  þarf	þurfa	  eigi	ekki	  við	við	  að	að	  dyljast	dylja	  .	.	   Mundir	munu	  þú	þú	  dylja	dylja	  ef	ef	  föng	fang	  væru	vera	  á	á	  og	og	  veit	vita	  eg	ég	  það	það	  að	að	  Óspakur	óspakur	  hefir	hafa	  stolið	stela	  .	.	  "	"	   Og	og	  er	vera	  nú	nú	  kyrrt	kyrr	  um	um	  veturinn	vetur	  og	og	  er	er	  vorar	vora	  og	og	  stefnudagar	stefnudagur	  komu	koma	  þá	þá	  fer	fara	  Oddur	oddur	  með	með	  hinn	hinn	  tuttuganda	tuttugandi	  mann	maður	  uns	uns	  hann	hann	  kemur	koma	  skammt	skammt	  frá	frá	  bæ	bær	  þeim	sá	  er	er	  Óspakur	óspakur	  býr	búa	  á	á	  .	.	   Þá	þá	  mælti	mæla	  Vali	vali	  :	:	  "	"	  Nú	nú	  skuluð	skulu	  þér	þú	  Oddur	oddur	  hér	hér	  láta	láta	  niður	niður	  taka	taka	  hesta	hestur	  yðra	yðar	  og	og	  æja	æja	  .	.	   En	en	  eg	ég	  mun	munu	  til	til	  húss	hús	  ríða	ríða	  og	og	  hitta	hitta	  Óspak	óspakur	  og	og	  vita	vita	  ef	ef	  hann	hann	  vill	vilja	  sættast	sætta	  .	.	   Þarf	þurfa	  þá	þá	  eigi	ekki	  málið	mál	  fram	fram	  að	að	  hafa	hafa	  og	og	  virðir	virða	  þú	þú	  til	til	  þess	það	  fornt	forn	  vinfengi	vinfengi	  yðart	yðar	  .	.	  "	"	   "	"	  Ekki	ekki	  veit	vita	  eg	ég	  hversu	hversu	  skylt	skyldur	  þetta	þessi	  er	vera	  ,	,	  "	"	  segir	segja	  Oddur	oddur	  .	.	   Vali	vali	  fer	fara	  þegar	þegar	  og	og	  kemur	koma	  á	á	  Svölustaði	svölustaður	  .	.	   Þar	þar	  var	vera	  ekki	ekki	  manna	maður	  úti	úti	  .	.	   Opnar	opna	  stóðu	standa	  dyrnar	dyr	  og	og	  gengur	ganga	  Vali	vali	  inn	inn	  og	og	  var	vera	  myrkt	myrkur	  í	í	  anddyrinu	anddyri	  ,	,	  finnur	finna	  eigi	ekki	  fyrr	fyrr	  en	en	  maður	maður	  hleypur	hlaupa	  að	að	  honum	hann	  og	og	  rekur	reka	  öxi	öxi	  milli	milli	  herða	herðar	  honum	hann	  .	.	   Það	það	  var	vera	  Óspakur	óspakur	  .	.	   Vali	vali	  mælti	mæla	  :	:	  "	"	  Þú	þú	  ert	vera	  ógæfumaður	ógæfumaður	  mikill	mikill	  ,	,	  veitt	veita	  mér	ég	  áverka	áverk	  ,	,	  saklausum	saklaus	  manni	maður	  .	.	   Far	fara	  í	í	  burt	burt	  og	og	  forða	forða	  þér	þú	  .	.	   Hér	hér	  stendur	standa	  þér	þú	  bani	bani	  fyrir	fyrir	  ef	ef	  þú	þú	  bíður	bíða	  hér	hér	  .	.	   Oddur	oddur	  er	vera	  skammt	skammt	  frá	frá	  garði	garður	  og	og	  vill	vilja	  drepa	drepa	  þig	þú	  .	.	   Forða	forða	  þér	þú	  og	og	  send	senda	  konu	kona	  þína	þinn	  á	á	  fund	fundur	  Odds	oddur	  og	og	  segi	segja	  hún	hún	  honum	hann	  að	að	  við	ég	  séum	vera	  menn	maður	  sáttir	sáttur	  og	og	  sé	vera	  eg	ég	  farinn	fara	  að	að	  fjárreiðum	fjárreiður	  mínum	minn	  út	út	  um	um	  héruð	hérað	  .	.	  "	"	   Þá	þá	  mælti	mæla	  Óspakur	óspakur	  :	:	  "	"	  Þetta	þetta	  hefir	hafa	  hið	hinn	  versta	verri	  verk	verk	  orðið	verða	  .	.	   Oddi	oddur	  hefði	hafa	  eg	ég	  þetta	þessi	  ætlað	ætla	  .	.	  "	"	   En	en	  þó	þó	  sendi	senda	  hann	hann	  konu	kona	  sína	sinn	  til	til	  fundar	fundur	  við	við	  Odd	oddur	  og	og	  sagði	segja	  hún	hún	  honum	hann	  þá	hann	  Vala	vali	  og	og	  Óspak	óspakur	  menn	maður	  sátta	sáttur	  og	og	  það	það	  að	að	  Óspakur	óspakur	  hafði	hafa	  gengið	ganga	  við	við	  málinu	mál	  og	og	  lagið	leggja	  allt	allur	  á	á	  hans	hann	  vald	vald	  "	"	  og	og	  bað	biðja	  að	að	  þú	þú	  skyldir	skulu	  aftur	aftur	  hverfa	hverfa	  .	.	  "	"	   Oddur	oddur	  gerir	gera	  svo	svo	  og	og	  ríður	ríða	  heim	heim	  á	á	  Mel	melur	  og	og	  trúir	trúa	  þessu	þessi	  sem	sem	  honum	hann	  var	vera	  sagt	segja	  .	.	   Annan	annar	  dag	dagur	  eftir	eftir	  sáu	sjá	  þeir	hann	  að	að	  menn	maður	  mjög	mjög	  margir	margur	  fóru	fara	  þar	þar	  að	að	  garði	garður	  á	á	  Mel	melur	  .	.	   Gengur	ganga	  Oddur	oddur	  út	út	  í	í	  mót	mót	  þeim	það	  og	og	  sér	sjá	  hvers	hver	  efni	efni	  í	í	  eru	vera	  .	.	   Þar	þar	  fóru	fara	  menn	maður	  með	með	  lík	lík	  
[A-Z]{2, }|\n
 